So this is where we left it off in the previous video. We've taken one CSV file, and imported
Hier waren we gebleven in de vorige video. We hebben één CSV-bestand gepakt, en deze
that into Excel. But sometimes you have more than one Excel file. In the video we have
geimporteerd in Excel. Maar soms heb je meer dan één Excel bestand. In de video hebben we
six different XLSX files, and we would like to import all of them. So imagine for a minute
zes verschillende XLSX bestanden, en we willen ze allemaal importeren. Laten we even aannemen
that I've converted all of them to CSV. In the next video I'll show you how to do that automatically.
dat ik alle bestanden naar CSV heb geconverteerd. In de volgende video laat ik zien hoe je dat
But now let's assume I've just converted all of them by hand. And I now have
automatisch kan doen. Maar laten we voor nu aannemen dat ik dit met de hand heb gedaan. Dan heb ik nu
six CSV files that I would like to import into one Excel file. And, of course, I could
zes CSV bestanden die ik graag in Excel zou importeren. Natuurlijk kan ik
again use 'import', and make six different data connections to all the CSV files. But
opnieuw 'importeren' gebruiken, en zes verschillende data connecties maken naar de CSV bestanden.
that is a lot of work. And we want to make it as easy as possible. So what I'm going
Maar dat is veel werk. En we willen het zo makkelijk mogelijk maken. Dus wat ik ga
to do in this video might be a little bit scary. It's like you've been driving a car
doen in deze video is misschien een beetje eng. Het is alsof je al jarenlang een auto bestuurd,
for years, and you really know how it works, and today we're going to open the hood and
en je helemaal weet hoe het werk, en vandaag openen we de motorkap om
change the oil. It can be a little bit scary, because we're going to be doing a little bit
de olie te verversen. Het is misschien een beetje eng, omdat we een heel klein beetje
of programming. But don't worry, I'll be with you every step of the way.
gaan programmeren. Maar wees niet bang, ik ben er de hele tijd bij.
So, here are the six CSV files in a folder. And what we can do is, we can go to the address
Dus, hier hebben we de zes CSV-bestanden in een map. En hier is wat we gaan doen. We gaan naar de adresbalk
bar and type 'cmd'. And what we get now is a sort of scary looking thing that we can
en typen 'cmd'. Nu krijgen we een eng klein schermpje dat we kunnen gebruiken om
use to control Windows. It's called the 'command prompt' and here we can type in little pieces
Windows te besturen. Het heet de 'command prompt', en hierin kunnen we kleine stukjes
of code that will do something on the computer. So normally, you would click if you want to
code typen die iets uit zullen voeren op de computer. Normaal gesproken zou je bijvoorbeeld op een bestand klikken om
open a file, but here you can type 'open', and the file would open. And we can use that
het to openen, maar hier kun je 'open' typen om het bestand te openen. En dit kunnen we gebruiken
to merge all the six CSV files into one. Let's have a look at how that goes. We just type
om de zes CSV bestanden samen te voegen tot één bestand. Laten we kijken hoe dat werkt. We typen
'copy *.csv', so we get all of the CSV files that are in the folder. And then we type 'input.csv',
'copy *.csv', zodat we alle CSV-bestanden in deze map selecteren. En dan typen we 'input.csv'
and we get all of them in one file. And if we open the file in Excel you see that we
en krijgen alle CSV bestanden in één nieuw bestand. En als we dit bestand in Excel openen zul je zien dat we
now have all the six CSV files glued together one underneath the other. So here we go, if
nu alle zes de CSV bestanden onder elkaar geplakt hebben. Dus, als we nu
you scroll down you see you we have Rotterdam and New York, and Tokyo, and Rotterdam again.
naar beneden scrollen zie je Rotterdam, New York, en Tokio, en opnieuw Rotterdam.
All the files are there. And it was just one little command, just typing in 'copy' and
Alle bestanden zijn er. En dit was slechts één klein commando: we typen 'copy' en
you get all of them in one file, ready to be imported.
krijgen alle bestanden samen in één, klaar om geïmporteerd te worden.